本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
動畫物語系列Off&Monster季第四彈
翻譯：Nemeton  後期：MIR
忍物語 忍芥末 上卷
十分感謝各位購買BD/DVD
由我來負責這一卷的副音軌
專家的領頭人 甚麼都知道的大姐姐 臥煙伊豆湖小姐
然後是
Yeah Peace Peace
我是居住在各位心中的永遠的屍體人偶
斧乃木余接
我們這種組合真的有點像解說的大姐姐搭配一個吉祥物
說是吉祥物 但也只是個屍體人偶
有點緊張
人偶怎麼還會緊張
或許可以說是死後僵硬吧
現在才僵硬？
不是 只是感覺像小朋友玩得正歡 突然有大人來了
今天的我就跟借來的貓一樣老實
不過你確實是借出來的貓
之前姐姐來的時候也是這種感覺
要是這麼說 那夏威夷衫小子也來過副音軌吧
忍野哥哥算小孩這邊的 從精神層面講
要是說年齡 你跟小忍比我的年紀大多了吧
結果在說心理年齡嗎
不過怪異的年齡確實時常受外表的影響
沒錯 真要說起來 真宵姐姐也比鬼之哥哥的年紀還大
簡單來說 就像不好拿人類的年齡觀念來衡量貓狗一樣
厲害 不愧是副音軌女主三代目
解說十分熟練
站在貓狗的角度 說最初的一年相當於人類成長20歲
我覺得這樣的說明有點不合適
按道理應該是一比一才對吧
因為幼年期長短不同吧
艾比所特這個半吸血鬼就是不錯的例子
吸血鬼的幼年期原本很短
所以像小忍那種形態的吸血鬼很少見
幼年期結束了
不對 是序言結束
忍芥末 A部分開始
按照慣例 第一話又沒有片頭曲嗎
撫子繪畫也是這樣
你這計時員越來越熟練了呢 余接
這樣看來 哪怕我不來 你一個人也沒問題吧
還從來沒有人獨自配副音軌
但有時確實會希望自己獨自出演
還真有過這想法
所以說還不至於自己一個人真的不行
但忍物語怎麼說也是Monster季的開篇
這麼長的故事
鬼之哥哥也好不容易終於是登場了
我覺得副音軌也該有些特殊感
所以這才特地請了臥煙小姐前來
畢竟我在正片中也很活躍
作為甚麼都知道的大姐姐
我也不是不能來參與一下這副音軌
不如說為甚麼等了這麼長時間才第一次來
終物語不就有機會
因為當時我在正片中進行了解說 大段解說
原來如此 當時的情況確實不太一樣
臥煙小姐在這女高中生連續木乃伊化事件中
開始是扮演的偵探角色
沒錯 目前還沒有甚麼好解說的
另外雖然我甚麼都知道
但出於某些原因我不好公開所有的資訊
作為專家的領頭人 最需要留意對資訊的控制
控制
或者說是篩選
說白了 對於Deathtopia Virtuoso SuicideMaster的事
即便不是我 別的專家肯定也都清楚
但在目前的情況下 還不能夠告訴小歷歷
你不是不小心說出來了
不是不小心 故意說出一點資訊而已
不過這名字在鬼物語中出現一下都不奇怪
Deathtopia甚麼的
甚麼的…
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
相比之下還算好念
Deathtopia甚麼的 Virtuoso的發音就很不習慣
我還覺得這就是臥煙小姐沒在鬼物語中提她名字的原因
也太小看你主人的主人了
我甚麼都知道 看起來像是無話不談
但實際上也很小心 防止會劇透
總說意味深長的話 就是你無法獲得鬼之哥哥信任的原因吧
不用解說我為甚麼無法獲得信任
也是
我向他保證如果解決了這件事 在他大學畢業之前不再出現
小歷歷一下就那麼有幹勁 我確實有點受打擊
自己給出的條件 受打擊能怪誰
你很清楚吧 會出現這種情況
心裡明白和實際體會還是很不一樣
知道打針會痛 打針的痛覺也不會消失吧
說得好像哲學一樣
不過甚麼都知道與哲學恰恰相反
所以我很難有這樣的領悟
看似灑脫不羈 卻終究無法脫離俗世
不如說都市傳說或街坊傳聞正是俗世的一部分
而你的穿衣風格也很休閒
所以我也沒有你說的那麼像大人
就跟咩咩一樣
不留下一些小孩的感覺 會無法用肉眼捕捉妖怪異形
原來如此
怪不得貝木哥哥表現得那麼成熟
貝木是否定怪異存在的
說否定 不如說是虛假的怪異信徒
以不存在妖怪為前提進行欺詐 性質很壞
先不說妖怪
臥煙小姐就沒有一個正經的後輩嗎
註：「後輩 - kouhai」和「荒廃 - kouhai」。
沒有 有點荒廢了
荒廢…
我這一派 你可能是最正經的傢伙了
所以為了不重複同樣的失敗
我準備好好培養一下成為大學生的小歷歷
想培養他所以無法獲得他的信任嘛
你說話甚麼時候開始帶這種句尾了
意思是對想法表示疑問
表達不確定是不是這個理由的意思
沒用的知識懂真多
這次的事件算是培養過程的一次考驗嗎
不過這鎮子裡出現與吸血鬼有關的事件
也不太好不去找鬼之哥哥吧
畢竟說不準他就是犯人
我不會懷疑小歷歷的
只要沒有先去懷疑小忍
不過怎麼樣都需要先找到他
為甚麼
因為小歷歷說不準就會站到怪異那一方
甚至會超出成為神明的真宵
地獄一般的春假不就是這樣
與我初次見面的鬼物語之中也是
雖然作為同伴沒有那麼可靠
但與他為敵就會比較麻煩吧
不至於 他挺可靠的
還解讀了暗號
破解暗號的人是鬼之哥哥的朋友吧
能夠找到幫忙破解暗號的朋友就是一種成長了
比起高中時期的小歷歷來說
我不交朋友 因為那會降低作為人類的強度
那時他都這麼說
現在還有點懷念了
交到朋友確實算是一種成長
而交到正經的朋友就是真正的成長吧
他高中的朋友可都是些有問題的傢伙
你也算其中的一個吧
我和撫公成為了朋友
可不記得跟鬼之哥哥成為朋友
是這樣嗎？
畢竟系列這麼長
也可能是之前哪裡成為朋友 我給忘了
原作小說都是2005年左右開始的
系列連載20年 想保持一致性也越來越難
小歷歷的性格也是這樣
最開始還比較冷靜自持
高中時期和大學時期的性格不一樣也很正常
如果一樣才比較嚇人
不過鬼之哥哥時隔許久在這A部分出場 還有點沉穩的感覺
還開著車 沒騎腳踏車
開車的鬼之哥哥最早是在第二季的花物語露面的吧
副音軌解說一下
比起當時出場的大學生阿良良木暦
這次的阿良良木暦髮型有些不一樣
是這樣
這是Monster季版本
在花物語的最後 神原駿河讓鬼之哥哥幫她剪了頭髮
那之後 作為回報 神原駿河幫鬼之哥哥剪了頭髮嗎
我的外甥女不像有這種手藝的人吧
不像… 為甚麼說得這麼模糊
你應該知道吧
如果我說我知道 那不就成為了事實嗎
駿河的手到底巧不巧 我想給故事留點空白
考慮得真周到
但這種考慮有可能對副音軌的解說形成障礙
怎麼說
B部分再聊吧
A部分結束
B部分開始
話說回來 哪怕不是要小心翼翼避免劇透的臥煙小姐
可這是忍物語的上卷
自然就不能討論中卷和下卷的事
嗯 只能提到這兩話的事
特別這還是帶點懸疑風 有點偵探小說味道的故事線
看過網路播出版或者電視臺動畫的觀眾們
當然是清楚事件的真相
可我不能在這裡說出來
真相的解說只能留到下卷的副音軌當中嗎
沒錯 上卷當中不能揭開謎團 必須為之後的故事留白
作為斧乃木余白
我們沒給你起過這名字吧
聽起來就很強 斧乃木余白
那我們就專注上卷的解說吧
B部分從小歷歷讀書的曲直瀨大學開始嗎
剛才提到的朋友登場了
沒錯 食飼命日子
剛才你說她是小歷歷成為大學生交到的正經朋友
但客觀觀察一下 這個朋友也不好說真的正經吧
或許是正經朋友這種表達本身有些奇怪
每個人都有些不正經的地方
但還是有底線的
不會突然用訂書機攻擊人
不會變成貓將人咬碎
不會變成猿猴過來揍人
不會變成蛇把人勒死
不會四處流浪住在廢墟中
不會無法在地面行走
不會成為晦氣的欺詐師
不要罵我的後輩
打個電話不行嗎
嗯？
不是 我說請人破解暗號
拍張照發個郵件不就好
不至於特地開車跑到學校來吧
小歷歷從高中開始就是這樣的一個人
有機會就希望能夠面對面進行交談吧
我就是那種喜歡打電話辦事的人
你確實有一大堆手機
聽一下正片中的解說
感覺這在電話中很難解釋清楚吧
直接去見面從結果來看是正確的
不過他這樣不打招呼直接去教室 萬一沒見到人怎麼辦呢
他這種走一步算一步的態度 確實與高中時差不多
沒有勉強自己來解決
而是去尋求朋友的幫助 這一點變了
是這樣 很不錯
高中時的鬼之哥哥是出了名的不良學生
在大學的時候有認真學習嗎
還真不好說
被稱為認真人裡最認真的 班長中的班長的羽川翼
結果高中畢業以後 跑去世界各地雲遊
她跑去雲遊也有咩咩的影響在裡面
作為那傢伙的前輩 我也感到稍微有點責任
沒有考慮過將羽川翼拉進自己的陣營嗎
嗯… 不太好吧
確實不太會想要羽川翼這樣的部下
百分百會發起政變
所以不會想要這樣的部下
但她作為搭檔還是很可靠吧
她也真的和德拉曼茲路基聯手過一段時間吧
是這樣 好像那組合還挺不錯
我也沒有親眼見過他們那種組合
那個部分也還沒有動畫化
還沒有動畫化…
羽川翼是少數幾個沒有在Off&Monster季中出場的固定角色之一
可以說她的故事在貓物語白當中就徹底告一段落了
反過來看你費盡心思幫助的撫子
她沒解決的問題還有很多
何止是費盡了心思
我都被拆得四分五裂了
羽川翼身上留下的些許問題
可以認為在她與德拉曼茲路基聯手的過程中解決了嗎
還是說今後會動畫化嗎
翼睡眠還有育慘敗甚麼的
所以說 如果我開口
就與希望或可能性無關 等於直接給出答案了
我想知道答案
Off&Monster季今後是否還會繼續
我可是羽川翼和老倉育的狂熱粉絲
你甚麼時候成了羽川翼和老倉育的狂熱粉絲
我可不知道這事
也有你不知道的事啊
我不知道 說明事實不是這樣
我真的很在意
余物語會不會動畫化
你真正關心的還是自己的事啊
好好聊忍物語的事情
但也不太好聊正片的事吧
對了 遇害的女高中生們吸血鬼化 準確說是木乃伊化了
在物語系列當中木乃伊都是直接寫漢字吧
是這樣 不過讀音上體現不出來
為甚麼木乃伊是這三個字呢
嗯？ 你不就跟木乃伊差不多
連這都不知道嗎
屍體人偶和木乃伊不一樣
木乃伊沒有按照字面讀音來吧
沒有人會那麼念
漢字是用的中文
讀音來自葡萄牙語吧
在物語系列中這算是東方的木乃伊
所以使用漢字的寫法
吸血鬼木乃伊感覺更像西方的木乃伊
因為最早出現是駿河的猿猴之手
可以認為是人魚木乃伊類似的變種
不過猿猴之手實際上也是惡魔的手
出於某種原因猿猴之手被儲存在神原家
而她家恰好又是日式武士宅邸
或許是為了搭配這樣的氛圍吧
說起來這之後神原駿河也會出場吧
沒錯 對我來說事情會變得有點麻煩
你預見到了這一點 這也是你找鬼之哥哥的一個原因吧
說實話 我原本沒有這個意圖
但有過死屍累生死郎的事 大姐姐我也吸取教訓了
所以我會盡可能地避免與駿河的接觸
其實有接觸也不是不行吧 就像貝木哥哥那樣
那傢伙的行為算犯規了
犯規或者不如說是欺詐
與已經被趕出門的貝木哥哥不同
作為派系領頭人的臥煙小姐
即便知道所有的事情 也會有做不到的事
有的事情可以做 有的事情也做不得是嗎
知識並不一定會給人帶來自由嗎
這是我該得到的教訓嗎
忍野哥哥應該知道吧
知道神原駿河是臥煙小姐的外甥女
雖然他待在鎮子上的那段時間 對這件事是隻字不提
嗯 不好說
怎麼不好說
因為我也沒有告訴那傢伙所有的事情
得知舊姓是臥煙 母親名叫臥煙遠江的時候或許有聯想
但他對於我家裡的事情瞭解到甚麼程度
估計有多種可能的情況
真會留白呢
眾說紛紜
至少咩咩來到這鎮子並不是因為駿河在這裡
就像我知道所有事情一樣
表現得像甚麼都懂一樣 這就是忍野咩咩的角色個性
也可以這麼說
正如不懂的人可以裝作明白的樣子
明白的人也可以裝作不懂
怎麼感覺被這些腦子好使的大人給糊弄了
關鍵不在於我們知道些甚麼
重點是不能讓駿河知道
發生了不少事 她似乎也擺脫了附在左臂的猿猴木乃伊
按理說不應該再有甚麼擔心
是這樣 應該不需要擔心
結果發生了這種事
話雖如此
她現在所處的漩渦源於女子籃球部內部的矛盾問題
引退之後還發生這種事
就是因為她引退才會這樣
從這種意義上來說 也算是猿猴木乃伊的後遺症了
臥煙小姐知道外甥女作為籃球選手的聲望嗎
我知道
原來知道
去看過她的比賽嗎
我沒有在背後默默支援作為籃球選手的她
我也沒覺得有多驚訝
畢竟是姐姐的女兒
就算她有遠超一般高中生的表現也不奇怪
哦 剛好提到她
這遠超高中生的高中生登場了
嗯 她這麼有精神就好
還真冷淡
這種場合我也不好太興奮吧
跟她一起的是她的朋友日傘星雨
嗯 我知道
出於安全考慮
雖然你應該是真的知道
但這話說多了 會有讓人覺得你在裝明白的風險
這風險我也明白
日傘星雨這也不是第一次登場吧
花物語那時就作為神原駿河的朋友出場了
和沼地蠟花也是老熟人了吧
就像小歷歷有了食飼命日子這新朋友
人際關係的拓展還真是有意思
這不正是臥煙小姐的特長嗎
死屍累生死郎那時 就僱傭了吸血鬼獵人艾比所特
這些人際關係的妙趣自然也有陰暗的一面
就像一開始貼交歸依所敘述的那種陰暗面
就是說人與人的聯絡也可能變成包袱
鬼之哥哥沒有參加過社團 可能無法理解這樣的煩惱吧
小歷歷確實沒有參加過社團
應該沒有體會過被迫合群的痛苦
在班級中孤立 他倒沒有感到難受
因為經歷過老倉育的事
從那以後 他變得討厭站在多數人那邊
有這種原因
但這人之前與朋友或同學的關係也沒有多好吧
這人…
不過就是這樣吧
他把與老倉育的事情說得像心理陰影一樣
但他原本就不是個很友好的人吧
也不是這樣
他小學的時候不是與妹妹的朋友撫子玩得挺好
是這樣來著
能夠與妹妹的朋友相處好 友好值很高了
友好值是甚麼啊
臥煙小姐的友好值也很高吧
可以與任何人成為朋友吧
不好說
還比不上能夠與怪異做朋友的小歷歷
我能夠與任何人成為朋友
但也能夠與任何人為敵
哦 我知道
別說你知道啊
鬼之哥哥也這麼快就跟日傘星雨搞好關係了
主要原因是日傘星雨的友好值比較高吧
或許是
不過作為駿河小姐的二號朋友 她的氣場好強
註：聯繫「灌籃高手」中晴子的兩位女性朋友：藤井和松井。兩人常常被櫻木誤稱或搞混。
別說得像晴子小姐的二號朋友一樣好嗎
那一號朋友是誰
你不知道嗎
都說了我不知道就說明不存在
不存在的東西無從知曉
這似乎可以用於攻略臥煙小姐
別想著攻略我 別企圖發動政變
或許未來會作為臥煙小姐的勁敵出現
駿河小姐的一號朋友
嗯 作為寓言還挺有意思
羽川翼創造出的未知怪異 實際上很難對付吧
所以才會立刻去控制局面
為了防止未來真的發生政變
我並不是出於這個原因才進行誘導 將那老虎命名為「苛虎」
是這樣嗎
斜喵十喵度的喵列 喵喵馬喵叫
把喵百喵十CC喵車喵臺喵喵地排成喵列喵望遠方
這才對吧
甚麼意思
斜喵十喵度的喵列 喵喵馬喵叫
把喵百喵十CC喵車喵臺喵喵地排成喵列喵望遠方
大家都在副音軌說過的話
是羽川翼的臺詞
沒想到會從臥煙小姐的口中聽到
不是你讓我說的
你故意誘導的吧
我就記一下好了
全知的反義詞不是無知 而是未知
也不用這麼認真地對待
B部分結束
片尾曲開始
我們大姐姐和吉祥物組合的副音軌到此為止
最後有沒有甚麼小知識講講
小知識…
希望將來能夠看到
臥煙小姐和忍野扇搭檔配副音軌
和甚麼都不知道的那孩子嗎
沒錯 時而是扇同學時而是小扇的忍野扇
算上終物語的事情 確實有不少話題呢
順便問一下 第二話的副音軌由誰負責
這都不知道嗎
我自然知道 這不是故意問你嗎
如你所知道的 就是真宵姐姐和忍姐姐
真是小朋友愉快玩耍的感覺呢
希望氣氛真的有那麼溫馨融洽
或許會像直江津高中女子籃球部一樣緊繃壓抑
這種副音軌很討厭
那最後臥煙小姐講點小知識吧
你怎麼這麼想學豆知識
註：小豆洗是日本傳說中的妖怪，常出現在河川邊或橋下，以發出類似淘洗紅豆的聲音為特徵。
你是小豆洗嗎
好厲害的吐槽
雖然不是豆知識
就說點關於這片尾曲畫面值得一聽的資訊吧
其實沼地蠟花出現了
欸？ 駿河小姐的一號朋友？
原來她就是一號朋友
這哪裡算未知了
於是第一話的副音軌到此為止
由如果發生了甚麼好事就Peace 斧乃木余接
和知道一些好事的臥煙伊豆湖姐姐為大家帶來
接續第二話